
# Прототип игры головоломки с механикой Blast

Этот проект представляет собой прототип игры головоломки с механикой "Blast". Игра основана на сетке с тайлами, где игрок может удалять группы прилегающих тайлов одного цвета, что вызывает каскадное движение оставшихся тайлов и появление новых. Игра разработана с использованием **Cocos Creator 2.4**, **JavaScript (ES6+)** и модульно тестируется с помощью **Jest**.

## Механика игры

- **Игровое поле:** Поле размером `N*M`, заполненное случайно раскрашенными тайлами. Количество цветов — `C`. `N`, `M` и `C` задаются в настройках игры или в коде.
- **Удаление тайлов:** При клике по тайлу удаляются все прилегающие тайлы того же цвета, если размер группы не меньше `K` (по умолчанию `K=2`, задается в настройках игры или в коде). Удаленные тайлы оставляют пустые места.
- **Перемещение тайлов:** Тайлы перемещаются вниз, заполняя пустые места. Если верхняя ячейка пуста, генерируется новый тайл.
- **Перемешивание:** Если на заполненном поле нет возможности удалить группу тайлов, происходит перемешивание (`S` раз, задается в коде). Если после перемешивания возможности для удаления нет, это приводит к проигрышу.
- **Цель игры:** Набрать `X` очков за `Y` ходов. `X` и `Y` можно указать в настройках игры или в коде проекта. В противном случае игрок проигрывает.

## Бустеры

### "Бомба"
Позволяет сжечь тайлы в радиусе `R` клеток при активации бустера и клике по полю.

### "Телепорт"
Позволяет поменять местами два тайла.

### "Супер тайл"
Если размер удаляемой группы тайлов больше чем `L`, на месте кликнутого тайла появляется "супер тайл", при активации которого сжигается:
- Вся строка, в которой находится тайл.
- Весь столбец, в котором находится тайл.
- Тайлы в радиусе `R` клеток.
- Все тайлы на поле.

## Технологии

- **Игровой движок:** Cocos Creator 2.4.13
- **Язык программирования:** JavaScript (ES6+)
- **Модульное тестирование:** Jest

## Демонстрация
Прототип игры доступен для ознакомления по адресу https://alex-smn.github.io/blast/

## Установка и запуск

1. Установите [Cocos Creator 2.4](https://www.cocos.com/en/creator).
2. Клонируйте данный репозиторий на Ваш компьютер.
3. Откройте проект в Cocos Creator.
4. Выполните Build и откройте указанный в параметрах билда адрес в браузере.
4. Для тестирования установите npm зависимости запустите:
```bash
npm run test
```
## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с автором через [email](mailto:alexander.i.livshits@gmail.com) или [telegram](https://t.me/alex_livshits).
